Món ngon mỗi ngày.
Phô mai em có một ước ao, em có một khát khao.
Chào Quốc Nghị!
Chào Kim Thảo.
Ước ao gì, ước ao đi?
Châu Âu đúng không?
Đâu có, người ta thấy trên Facebook rồi.
Cái đó là Kim Thảo ước cho Kim Thảo thôi, còn Kim Thảo đang ước ao cho mẹ cơ, là muốn tặng cho mẹ một món quà nào đó bất ngờ nhân ngày lễ của mẹ nè.
Món quà hay là mình tặng mẹ một món ăn?
Sẵn tiện hôm nay Quốc Nghị chuẩn bị một số nguyên liệu nấu một món ăn mang cái phong vị châu Âu nè, nó vừa thân thuộc nè, nó vừa ấm cúng nè mà nó chan chứa tình yêu thương, rất là hợp lý luôn.
Quốc Nghị sẽ hướng dẫn cho Kim Thảo luôn.
Đồng ý, vào bếp!
Ớt chuông hải sản phô mai ngon mê say mê.
Các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ chúng ta sơ chế chung nè.
Ở đây chúng ta sẽ sử dụng, cắt một phần để làm cái nắp.
Tiếp tục chúng ta sẽ cắt một khoanh nữa để chúng ta cắt thành hạt lựu.
Chúng ta sẽ trộn phần nhân nữa để cho nó có hương ớt chuông đúng không?
Rồi chúng ta sẽ khoét cái phần ruột này để chút nữa chúng ta sẽ cho nhân hải sản vào đây.
Và tiếp tục với ớt chuông màu vàng, xong ba màu hành tây chúng ta cũng sẽ cắt thành những cái hạt lựu.
Sẽ cắt những kích thước tương đương, đẹp không?
Cái phần tôm bóc vỏ, rạch lưng, để phần đuôi.
Sau đó một nửa kim châm sẽ cắt hạt lựu, chưa, một nửa kim châm sẽ để nguyên như thế này.
Cái phần mực cũng thế, cắt hạt lựu.
Như thế nào?
Chúng ta sẽ cho hết vào tô như thế này.
Kể cả những con tôm còn nguyên.
Chúng ta sẽ nêm vào đây hai muỗng cà phê hạt nêm, muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo.
Tiếp đến là nửa muỗng cà phê tiêu và cuối cùng là 1/3 muỗng cà phê ớt bột paprika.
Kim Thảo giúp Nghị trộn để nó đều.
Chúng ta sẽ xào phần nhân.
Chảo nóng, Quốc Nghị sẽ cho vào đây một ít dầu ăn.
Dầu nóng thì Quốc Nghị sẽ cho vào đây khoảng nửa muỗng canh tỏi băm, rồi chúng ta sẽ cho cái phần ớt chuông, hành tây hạt lựu vào xào.
Quốc Nghị tắt lửa.
Kim Thảo thấy rất là thơm, rất là hấp dẫn.
Cái phần nhân nó bóng bẩy đúng không?
Các bạn lưu ý cái việc mà xào hành tây với chuông trước khi trộn nhân giúp cho các món ăn chúng ta bớt cái độ hăng và sẽ ngon hơn.
Bây giờ chúng ta sẽ để cái phần nhân này thật là nguội.
Chúc Quốc Nghị chuẩn bị một cái nồi xinh xinh nhỏ nhỏ.
Rồi bây giờ Nghị sẽ giải thích về cái việc làm roux.
Thật ra là chúng ta sẽ xào bơ với bột mì.
Roux nó chia làm ba dạng: thứ nhất là roux trắng, thứ hai là roux vàng và thứ ba là roux nâu.
Thì ngày hôm nay, món này Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn cùng Kim Thảo thực hiện roux trắng.
Đầu tiên mình sẽ cho bơ vào, chúng ta sẽ để lửa nhỏ vừa tan bơ ra.
Bơ vừa tan ra, bơ vừa tan, chúng ta sẽ cho bột mì vào rồi chúng ta sẽ đánh.
Đẹp, 100 gam bơ thì chúng ta sẽ có 100 gam bột mì, nó có độ sệt như thế này là được.
Bây giờ chúng ta sẽ cho phần roux ra tô.
So với cái lượng nhân của mình thì chúng ta sẽ cần một lượng roux như thế này.
Bây giờ chúng ta sẽ cho cái phần hải sản để ướp gia vị nè vào cái phần rau củ đã xào.
Nhớ lấy bốn con tôm nguyên nãy để chút nữa mình bỏ lên mặt trên.
Rồi tiếp tục cho cái phần roux đặt vào, rất là thơm.
Rồi chúng ta sẽ cho khoảng một muỗng canh cái lá húng tây cắt nhỏ vào trong cái phần nhân này luôn.
Một muỗng canh sốt mayonnaise-kewpie vô, tuyệt vời rồi, sẽ trộn đều lên.
Wow!
Mới phần nguyên liệu như thế này thôi mà Kim Thảo đã cảm nhận được là độ thơm nè, béo béo nè và nhìn màu sắc rất là đẹp mắt rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ qua công đoạn là nhồi nhân vào trong những cái ly ớt chuông.
Rồi tiếp tục chúng ta sẽ đặt những con tôm lên nè.
Cuối cùng này sẽ rắc phô mai lên.
Đầu tiên cái ớt chuông này chúng ta sẽ đặt cái vỉ nè, và chúng ta sẽ nướng nó 18 đến 20 phút ở nhiệt độ 180 °C.
Sau đó chúng ta sẽ chỉnh lửa trên thôi năm phút nữa.
Việc nướng lửa trên năm phút để giúp cho phô mai chúng ta tan chảy vàng thơm và giữ được độ cứng của ớt chuông.
Nướng những cái nắp luôn nè.
Cái món ăn chúng ta đã nướng đủ nhiệt độ và chúng ta sẽ trình bày ra.
Quốc Nghị đã chuẩn bị sẵn một ít mì Ý và sốt mayonnaise-ajishima để ăn kèm.
Rồi đừng quên những cái nắp.
Các bạn thân mến, như vậy là món ăn ngày của mẹ hôm nay Quốc Nghị đã hướng dẫn Kim Thảo cùng các bạn thực hiện.
Kim Thảo tin chắc là mẹ sẽ rất là thích và tất cả mọi người trong nhà cũng yêu thích luôn.
Ớt chuông ngọt mềm, hải sản tươi ngon thấm vị đậm đà, quyện hòa trong vị béo béo thơm thơm sốt mayonnaise và phô mai nướng chảy ngon mê say.
Thêm yêu thương vào từng bữa ăn gia đình thêm gắn kết.
Cùng vào bếp để thể hiện tình yêu với mẹ ngay hôm nay các bạn nhé!